# 🎯 기능 요구 사항

## step 1 - 음식점 목록 확인 기능(컴포넌트 마크업)

- 음식점 목록을 확인할 수 있다.
  - 음식점 목록을 관리하기 위한 도메인 객체를 만든다.
  - 컴포넌트를 나눈 후 UI 들을 렌더링 한다.

## step 2 - 음식점 추가 기능

- GnB를 클릭하면 새로운 음식점을 등록하기 위한 모달이 등장한다.
- 음식점 목록에 새로운 음식점을 추가할 수 있다.
  - 음식점의 카테고리, 이름, 거리(도보 이동 시간), 설명, 참고 링크를 입력해서 추가할 수 있다.
  - 카테고리, 거리는 셀렉트 박스, 이름/설명/참고 링크는 텍스트 인풋을 사용한다.
  - 카테고리, 이름, 거리는 입력 필수.
    - 카테고리는 "한식", "중식", "일식", "아시안", "양식", "기타" 중 하나를 선택한다.
    - 거리는 캠퍼스로부터 도보로 걸리는 시간(분). 5, 10, 15, 20, 30 중 하나를 선택한다.
  - 설명, 참고 링크는 옵션. 입력하지 않아도 음식점을 추가할 수 있어야 한다.

## step 3 - 음식점 정보 유지 기능

- 새로고침해도 추가한 음식점 정보들이 유지되어야 한다.
  - 새로운 음식점을 등록할 때 로컬 스토리지에 함께 추가되며, 로컬 스토리지에서 음식점 목록을 받아오도록 한다.

## step 4 - 음식점 정렬 기능

- 이름순/거리순으로 정렬해서 확인할 수 있다.
  - 이름순 or 거리순을 클릭했을 때 리스트 컴포넌트가 그에 맞게 새롭게 정렬되어 리렌더링 되어야 한다.
    - 필터링 된 상태에서 정렬 수행 시 해당 데이터를 기반으로 정렬해야 한다.
      - ex) `중식` 카테고리로 필터링 된 상태에서 `거리순`으로 정렬 시 중식 카테고리 내 데이터 들이 거리 순으로 정렬 된다.
    - 모달을 통해 데이터가 추가되었을 때, 드롭 다운에서 선택 했던 메뉴 카테고리 및 순서에 맞게 데이터를 필터링 및 정렬 한다.
      - ex) 드롭 다운에서 `중식 - 거리순`을 선택한 상태에서 모달에 레스토랑 데이터를 추가한 상황
        - 추가한 내용이 `중식` 카테고리가 아니더라도 `중식 - 거리순`으로 정렬된 리스트 내 데이터가 화면에 유지되어야 한다.
        - 추가한 내용이 `중식` 카테고리라면, `중식 - 거리순`으로 정렬된 리스트 내 데이터를 추가한 리스트가 화면에 보여져야 한다.
    - 한 카테고리에서 다른 카테고리로 이동해도 정렬 기준은 기존에 선택했던 `거리순` or `이름순`이 유지돼야 한다.
      - ex) `중식` 카테고리에서 `전체` 카테고리로 이동해도 `거리순`이 선택 되었다면 전체 리스트가 `거리순`으로 정렬 되어야 한다.

## step 5 - 음식점 필터 기능

- 카테고리별로 필터링해서 확인할 수 있다.
  - 각 카테고리를 클릭했을 때 리스트 컴포넌트가 그에 맞게 새롭게 필터링 되어 리렌더링 되어야 한다.
    - 필터링 되는 결과는 step 4와 동일하다

## step 6 - 음식점 상세 정보 확인 기능

- 음식점 상세 정보는 카테고리, 이름, 거리, 설명, 참고 링크를 확인할 수 있다.
- 추가적으로 자주 가는 음식점의 여부를 확인할 수 있다.
- 닫기를 누르면 모달이 닫아진다.

## step 7 - 음식점 삭제 기능

- 음식점 상세 정보에서 삭제하기 버튼을 누르면 해당 음식점이 삭제 되어야 한다.
  - 음식점 Storage 내에서 해당 음식점이 삭제 된 후 삭제 된 데이터를 List가 다시 렌더링 한다.

## step 8 - 자주 가는 음식점 등록 기능

- 자주 가는 음식점을 추가할 수 있다.
  - 별 아이콘을 클릭하면 채워진 별 이미지로 변경 되지만 다시 별 아이콘을 클릭하면 빈 별 이미지로 변경 된다.
  - 해당 음식점 정보를 클릭하여 모달을 열었을 때 모달 내 이미지와 음식점 정보의 별 이미지는 서로 동일해야 한다.
  - 모달에서 별 이미지를 클릭하면 모달의 별 이미지와 음식점 정보의 별 이미지가 다시 채워진 별 이미지를 확인할 수 있다.

## step 9 - 모든 음식점/자주 가는 음식점 탭 기능

- 초기 페이지에선 `모든 음식점`이 탭 되어야 한다.
- `자주 가는 음식점`을 탭하면 자주 가는 음식점으로 등록 된 item들만 필터링 되어 보여져야 한다.
  - 드롭다운들은 숨겨져야 한다.
  - 자주 가는 음식점으로 등록된 item의 별 아이콘을 클릭하면 음식점 목록에서 보이지 않아야 한다.
- `모든 음식점`을 탭하면 현재 카테고리 및 정렬 순서대로 item들이 보여져야 한다.
  - 이 때, 드롭다운들은 보여져야 한다.
- `자주 가는 음식점`을 탭한 상태에서 필터링 된 첫 번째 item을 클릭햐여 모달 창을 열었을 때 별 아이콘을 클릭하면 음식점 목록에서 해당 item이 제거되어야 한다.
