## 요구사항

- [ ] 음식점 목록 확인

  - [ ] 카테고리 별로 필터링해서 확인할 수 있다.
  - [ ] 이름 / 거리 순으로 정렬해서 확인할 수 있다.

- [ ] 음식점 목록에 새로운 음식점을 추가할 수 있다.
  - [ ] 음식점의 카테고리, 이름, 거리(도보 이동 시간), 설명, 참고 링크를 입력해서 추가할 수 있다.
  - [ ] 카테고리, 거리는 셀렉트 박스, 이름/설명/참고 링크는 텍스트 인풋을 사용한다.
  - [ ] 카테고리, 이름, 거리는 입력 필수.
    - [ ] 카테고리는 "한식", "중식", "일식", "아시안", "양식", "기타" 중 하나를 선택한다.
    - [ ] 거리는 캠퍼스로부터 도보로 걸리는 시간(분). 5, 10, 15, 20, 30 중 하나를 선택한다.
  - [ ] 설명, 참고 링크는 옵션. 입력하지 않아도 음식점을 추가할 수 있어야 한다.
  - [ ] 입력값이 잘못되었을 때 사용자에게 알려주는 방식은 자유롭게 구현한다.
- [ ] 새로고침해도 추가한 음식점 정보들이 유지되어야 한다.

---

### Domain

- [ ] 음식점 interface 설계 (카테고리, 이름, 거리(도보 이동 시간), 설명, 참고 링크)
  - [x] 카테고리, 이름, 거리는 필수. 나머지는 옵션.
    - [x] 카테고리 : "한식", "중식", "일식", "아시안", "양식", "기타"
    - [x] 거리 : 5, 10, 15, 20, 30
- [x] RestaurantService (필터, 정렬, 추가)
  - [x] 목록 확인
  - [x] 음식점 추가 가능
  - [x] 이름순 (가나다) 정렬 가능
    - [x] 이름이 같은 경우 거리 오름차순으로 정렬
  - [x] 거리순 (가까운 거리) 정렬 가능
    - [x] 거리가 같은 경우 이름 오른차순으로 정렬

---

### UI

- [x] domain으로 부터 음식점 목록 출력 (default = 전체, 이름순)
- [x] 카테고리, 거리는 `select`를 사용한다.
- [x] 이름, 설명, 참고 링크는 `input type = "text"`를 사용한다.
- [ ] 입력 값이 잘못되었을 때 입력칸 밑에 빨간 글씨로 출력.
  - [ ] 참고링크 url 확인. https://가 포함.
  - [ ] 필수 입력이 모두 채워져 있을 것.
  - 이름은 추후에..
- [ ] 이름, 거리 정렬 역순 기능 (추가 기능)

### 이벤트 기능

- [x] "햄버거" `click` 음식점 추가 modal 출력.
- [x] 카테고리 `select`에서 `change` 발생 시 해당 값에 맞는 카테고리 필터링
- [x] 정렬 `select`에서 `change` 발생 시 해당 값 기준으로 오름차순 정렬
- [x] 음식점 추가하기 버튼 `click` 시에 음식점 목록에 해당 데이터 추가. localStorage에도 추가.
- [x] 취소하기 `click` 시에 modal 닫기.

---

- [x] 컴포넌트의 관심사 분리.
  - [x] 컴포넌트별로 가져야 할 정보에 대해 알고 그 안에서 핸들링이 이루어질 것. (ex form 핸들링은 form 안에서 할 것.)

## 2단계 요구사항

- [x] 음식점 상세 정보를 확인할 수 있다.
  - [x] 카테고리, 이름, 거리, 설명, 참고 링크를 확인할 수 있다.
  - [x] 음식점을 삭제할 수 있다.
- [x] 자주 가는 음식점을 추가하고 목록으로 확인할 수 있다.
  - [x] 음식점 목록에서 자주 가는 음식점을 추가할 수 있다.
  - [x] 음식점 상세 정보에서 자주 가는 음식점으로 추가할 수 있다.
  - [x] 자주 가는 음식점 탭에서 추가한 음식점 목록을 확인할 수 있다.
- [x] 새로고침해도 추가한 정보들이 유지되어야 한다.
- [x] 개발한 앱에서 핵심이 되는 기능이라고 생각하는 기능 플로우를 선정하고 그에 대한 E2E 테스트를 추가한다.

---

- [x] 좋아하는 음식점과 전체 음식점 목록을 나눌 수 있다.
  - [x] 좋아하는 음식 클릭 해제 시에 리스트 렌더링
- [x] 상세 정보 관련 컴포넌트를 생성한다.
  - [x] 음식점을 삭제할 수 있다.
  - [x] 음식점을 자주가는 음식점으로 등록할 수 있다.
- [x] 음식점 목록에 대한 컴포넌트를 업데이트 한다.
  - [x] 음식점 아이템 클릭 시에 상세보기로 이동이 가능하다.
  - [x] 음식점 별표 클릭 시에 자주가는 음식점 등록이 가능하다.
- [x] 자주가는 음식점 등록 시에 localStorage 적용

---

### step2 피드백

- [x] 테스트 케이스 작성할 때 좀 더 명확한 테스트 명으로 작성
- [x] aria-label 사용시 필요한 구역에만 사용
- [x] type Guard 사용하기
- [x] props drilling 문제 해소하기 위해 전역 store 사용하기
- [x] 각각의 객체와 변수에 맞는 type 설정하기
